⚠️进群必看
1.禁止恶意刷屏、发送病毒文件、发送病毒链接、套取他人隐私信息、人身攻击、商业广告、骚扰他人、恐吓他人、冒充他人、泄露他人隐私信息、诱导他人使用私有平台、发送未经处理的私有平台链接。

2.泄露他人隐私信息、冒充他人、诱导他人使用私有平台、恶意刷屏、发送病毒文件、发送病毒链接、套取他人隐私信息、为本群最高违规行为，一经核实立即移出群聊。

3.商业广告、骚扰他人、恐吓他人、人身攻击、发送未经处理的私有平台链接、为本群的普通违规行为，违反普通违规行为，经过核实后对其警告教育一次，累计警告教育次数达到3次移出群聊。

4.新人请更换输入法为Fcitx5 for Android输入法，或者更换为同文输入法等其他自由软件输入法，你的输入法会监视你的打字内容。

5.新人不要使用QQ邮箱等实名私有软件邮箱当作联系方式，请使用proton等开源匿名邮箱当作联系方式。

6.新人请不要使用和其他平台一样，或者有一定关联的信息当名字头像Jid地址，不要在XMPP透露自己其他平台上的信息，例如QQ微信微博贴吧B站知乎账号，以及手机号码实名邮箱地址等等相关信息，更不要在其他平台透露自己XMPP上的信息，例如我是XMPP的谁谁谁，我在XMPP的Jid地址是什么，我在XMPP建了什么群聊等等，建群宣传请在XMPP新手室宣传。

7.如果想要在其他平台添加别人为xmpp好友，请注册一个临时的xmpp账号，分享临时账号的Jid地址让对方添加你为xmpp好友，并在临时账号上核实对方身份后，给对方发送自己的大号Jid地址让其添加好友，添加完毕以后请注销掉临时xmpp账号，如果要把其他平台的群转移到XMPP上，请注册临时XMPP账号并建立私密群进行一对一转移，转移完毕后可以根据需求更改为XMPP公开群，并注销临时账号转移群主权限，另外在XMPP上建立的新群请不要使用跟自己其他平台群聊有关的信息当群名和群头像，一旦完成群聊转移后建议解散在其他平台的旧群，防止网警根据旧群顺藤摸瓜。

8.如有破坏者通过群内私聊骚扰你，或试图套取你的隐私信息，请在聊天室内曝光其昵称，以便管理员封禁。

提醒新同志
设置
 1. OMEMO默认开启
 2. 防止截屏选项开启
 3. 自动接受文件选项默认关闭
 4. 确认消息关闭
 5. 输入通知关闭
 6. 广播使用时间关闭
 7. 不要轻易分享私有软件的分享链接，如b23
 8. 发送图片前请先删除图片里包含的EXIF值，防止暴露经纬度地址、拍摄时间、拍摄设备、拍摄方向等等信息，Conversations及其改版客户端，请将图片压缩设置改成总是。

XMPP新手室建立的目的，是教导新手如何操作使用XMPP，新人使用XMPP有疑惑可以在群内提问，这里推荐一些XMPP中文聊天室，请新人复制聊天室地址在客户端添加进群。

以下会议室仅供参考

1.
左派历史政经授课群

seqagay@conference.conversations.im

(一个限制访客发言的左翼政经历史授课群，群聊人数较高，群聊活跃度中上，群聊管理活跃度中上，群聊交流素质较高。)

2.
聊天群

chinese@conference.07f.de

(一个不限制访客发言的中文交流群，群聊人数较高，群聊活跃度中等，群聊管理活跃度中上，群聊交流素质中等。)

3.
红乌食堂

hwst2344553@conference.conversations.im

(一个不限制任何访客发言，没有发言权审核的左翼交流群，群聊人数中下，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度较低，群聊交流素质中等，进群需要输入密码。)

红乌食堂进群密码是
 
hwstmlmzysxws

4.
新十月学术评论社

新七月学术评论社@conference.conversations.im

(一个限制访客发言，需要通过发言权审核后，才能发言的左翼交流群，群聊人数中等，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

5.
左群，互助学习理论网络安全见证

互助学习社区内群@conference.conversations.im

(一个限制访客发言，需要通过发言权审核后，才能发言的左翼交流群，群聊人数较高，群聊活跃度较高，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中下。)

6.
中文军械战术交流群

agifep@conference.xmpp.jp

(一个限制访客发言，需要通过发言权审核后，才能发言的军事爱好者交流群，本群群聊人数中等，群聊活跃度中等，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中上。)

7.
心理学与心理问题讨论

self-assistance@chat.yax.im

(一个不限制访客发言的心理学交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中上。)

8.
历史讨论交流群

历史讨论聊天室@chat.jabb.im

(一个限制访客发言，有发言权审核的历史讨论交流群，群聊人数中下，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

9.
GNU/Linux 自由软件技术

tret9@muc.pimux.de

(一个不限制任何访客发言的信息技术与自由软件交流群，群聊人数较高，群聊活跃度中等，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质较高。)

10.
中文ACGN爱好者XMPP聊天室

anime@conference.07f.de

(一个不限制访客发言的ACGN交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

11.
学生生存问题交流

students@muc.5222.de

(一个不限制访客发言的学生生存交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中等。)

12.
恋爱研究所

love@conference.jabjab.de

(一个不限制访客发言的恋爱问题交流群，群聊人数中下，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

13.
原生家庭

mybelovedsmother@rooms.dismail.de

(一个不限制访客发言，没有发言权审核的反抗旧家长交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中等。)

14.
新人民公社

新人民公社@chat.yax.im

(一个不限制访客发言的左翼交流群，群聊人数中等，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度较低，群聊交流素质中等。)

15.
左翼工科综合讨论群

cnlecdg@conference.conversations.im

(一个限制访客发言，需要发言权审核的左翼工科交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中等。)

16.
怀仁堂广场

毛左@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的左翼交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度较低，群聊交流素质中等。)

17.
无政府主义 安那其主义

无政府主义@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言，没有发言权审核的无政府主义交流群，群聊人数中下，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度极高，群聊交流素质中等。)

18.
安那其主义交流-anarchism communication

安那其主义交流@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的无政府主义交流群，群聊人数极低，群聊活跃度极低，群聊管理活跃度较低，群聊交流素质中等。)

19.
体育锻炼军事素质与健康交流群

体育锻炼军事素质与健康交流群@chat.yax.im

(一个限制访客发言的体育锻炼军事素质与健康交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中等。)

20.
📚哲学交流群

哲学交流群@conference.conversations.im

(一个限制访客发言，有发言权审核的哲学理论交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中等。)

21.
资源分享，共进，共享，共产

mlmismlib@chat.jabb.im

(一个不限制访客发言的资源分享交流群，群聊人数中等，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

22.
革命火炬电台(重建版)

新闻与马主义理论火炬电台@salas.suchat.org

(一个限制访客发言的时政文章分享群，允许自由投稿和讨论相关话题，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中等。)

23.
！性之学会x！

性爱讨论室@conference.conversations.im

(一个限制访客发言，有发言权审核的性爱相关聊天室，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中下。)

24.
cosplay历史人物群

cosplay历史人物群@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的历史人物cosplay群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质较低。)

25.
XMPP茶馆

democracyfreedom@chat.jabb.im

(一个不限制访客发言的民主科学自由茶馆，群聊人数中下，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

26.
真正的黄色讨论吧sex

真正的黄色讨论吧@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的黄色资源分享群，群聊人数中下，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中下。)

27.
革命者手册编辑委员会

革命者手册编辑委员会@conference.marxist.club

(一个限制访客发言，有发言权审核的革命者手册编辑委员会，群聊人数中上，群聊活跃度中等，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中上。)

28.
自由游戏分享交流群

usjdajsjd8282@conference.conversations.im

(一个限制访客发言，有发言权审核的自由游戏分享交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中等。)

29.
wtfipfs 多平台互联中文群

ipfs@salas.suchat.org

(一个不限制访客发言的中文bot机器人互联群，群聊人数极高，群聊活跃度中等，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中等。)


30.
xmpp习理论应援团

习理论应援团@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的，习理论文化研究反串交流群，群聊人数中下，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质较低。)

31.
左派联合

左派联合@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的左翼交流群，群聊人数较低，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度较低，群聊交流素质中等。)

32.
中国革命统一战线 Revolution united front of China

#china-socialismrevolution#matrix.org@matrix.org

#china-socialismrevolution#matrix.org@aria-net.org

(一个可以发消息的Matrix桥接群，进入Matrix群会暴露你的Jid地址，建议注册小号进群，除此以外两个加群地址是同一个群，因为XMPP用户加入Matrix群的桥接不稳定，所以贴出两个桥接的加群地址，那个地址能正常加群聊天就用那个，加群方式跟加入正常的XMPP群一样，不过Jid地址如果是中文或其他字符，会出现无法加入Matrix桥接群的情况，建议注册纯字母的Jid地址加群。)

33.
电报马列毛大群

#jinggangshan#matrix.org@matrix.org

#jinggangshan#matrix.org@aria-net.org

(一个只能单向看消息的Matrix电报马列毛大群桥接交流群，进入Matrix群会暴露你的Jid地址，建议注册小号进群，除此以外两个加群地址是同一个群，因为XMPP用户加入Matrix群的桥接不稳定，所以贴出两个桥接的加群地址，那个地址能正常加群聊天就用那个，加群方式跟加入正常的XMPP群一样，不过Jid地址如果是中文或其他字符，会出现无法加入Matrix桥接群的情况，建议注册纯字母的Jid地址加群。)

34.
中文神秘学公开地

中文神秘学公开地@conference.07f.de

(一个限制访客发言的中文神秘学公开地，群聊人数中下，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

35.
无产阶级革命派革命大批判与革命大联合联络中心

revolutionarycritique@chat.yax.im

(一个不限制访客发言的Matrix左翼桥接交流群，群聊人数中下，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等，进入Matrix桥接群会暴露你的Jid地址，建议注册小号进入该群，除此以外Jid地址如果是中文或其他字符，可能会出现无法加入Matrix桥接群的情况，建议注册纯字母的Jid地址加群。)

36.
西方马克思主义自学群

tiquji@conference.conversations.im

(一个限制访客发言的西马自学群，群聊人数较低，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度较低，群聊交流素质中等。)

37.
网络左派舆论军纳新群

革命网络左派舆论军@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的网络左派舆论军纳新群，群聊人数较低，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

38.
声援佳士工友

jsshengyuan@conference.conversations.im

(一个限制访客发言的左翼交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中上，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中下。)

39.
这就是大清！朝议

这就是大清朝议@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的右翼交流群，群聊人数较低，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度极低，群聊交流素质较低。)

40.
口嗨色色:银趴与闲聊

口嗨色色@conference.07f.de

(一个限制访客发言的闲聊涩涩群，群聊人数中等，群聊活跃度较高，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质较低。)

41.
刷机经验交流

loqgsv@conference.jabb3r.de

(一个不限制访客发言的刷机经验交流群，群聊人数中等，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中上。)

42.
东方红公社

东方红公社@conference.conversations.im

(一个不限制访客发言的东方红文游群，群聊人数较低，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

43.
音乐鉴赏交流群

oiusdef@salas.suchat.org

(一个限制访客发言的音乐鉴赏交流群，群聊人数较低，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

44.
中文邦联宇宙交流室

kj69hq8@conference.draugr.de

(一个不限制访客发言的邦联自由平台交流群，群聊人数较低，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

45.
第四经济学讨论群

4theconomicschatroom@conference.draugr.de

(一个限制访客发言的经济学交流群，群聊人数较较低，群聊活跃度较低，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

46.
赛博中华社会主义共和国


virtual@conference.draugr.de

(一个不限制访客发言的虚拟国交流群，群聊人数较低，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

47.
语言学综合交流群 Chat Room for  Language learning

linguists@muc.5222.de

(一个不限制访客发言的语言学综合交流群，群聊人数中下，群聊活跃度中等，群聊管理活跃度中等，群聊交流素质中上。)

48.
左翼图片视频资料交流群

mlmphoto@conference.conversations.im

(一个限制访客发言的左翼图片视频资料交流群，群聊人数较低，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中等。)

49.
宣传战线

hemux@chat.yax.im

(一个不限制访客发言的左翼创作辩论群，群聊人数中下，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中上。)

50.
回忆信使：永远的大革命

kidof@conference.jabjab.de

(一个不限制访客发言的左翼游戏创作群，群聊人数较低，群聊活跃度中下，群聊管理活跃度中下，群聊交流素质中上。)

51.
XMPP用户说明书

点击这个链接即可打开下载，它全面的解答了XMPP的相关问题，如果出现无法下载的情况，建议更换谷歌浏览器、Brave浏览器、必应浏览器等国际标准浏览器。

https://shzyly.rf.gd/文档/离线文档/金星革命委员会发布.html

52.
XMPP客户端大全

XMPP网页端

https://conversejs.org/fullscreen.html

(提供较为标准协议的XMPP网页端，推荐大家使用这个网页端，不过网站默认语言是英文的，建议搭配浏览器的翻译功能使用。)

https://mov.im/login/

(默认语言是中文的XMPP网页端，但部分提供的XMPP协议不够标准，并且关闭网页后无法自动离线，需要手动设置离线状态。)

电脑操作系统下载
Win7用户下载：https://gajim.org/downloads/1.7/Gajim-1.7.3-64bit.exe
Win10及11用户下载：https://gajim.org/downloads/1.8/Gajim-1.8.4-64bit.exe
GNU/Linux用户下载
https://gajim.org/download/#linux

Android用户下载：
金星革委会改版客户端：https://bitbucket.org/shzyly/android-software/raw/4903211ce5d575e0a87fda9b5592c91d1c3dfb1c/%E9%9D%A9%E5%91%BD%E9%80%9A%E8%AE%AF%E5%99%A8C2.13.0.4.apk

原版客户端：https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/fdroid/repo/eu.siacs.conversations_4209201.apk

Apple的手机和电脑用户在App Store搜索下载Monal

1.在家庭、公司、学校、非革命话题为主导的私有网络群聊等环境中，不要轻易向政治立场不明或反动的人暴露自己的政治立场，更不能在公共摄像头下暴露自己的手机屏幕，要学会伪装自己，以免带来不必要的麻烦。如果在私有平台和人辩论过程当中一定慎重，因为不排除对方会使用举报。

2.在私有平台需要单独设置和我们生活相关的账号，不要把它们用作政治用途。有必要的话，要定期更换账号。关闭一切设备登录。

3.在私有平台上注意避开敏感词，减少搜索敏感信息的次数。发布图片时注意图片本身所带的文件信息和内容信息，更不能将私有平台和自由平台上的消息不加掩盖就相互转发，这是极其危险的行为！

4.手机必须设置锁屏，不能设置较容易解开的锁屏密码，以防被不相干的人拿去窥探信息。一切消息不得设置锁屏状态下直接显示。消息通知不要设置为屏幕上方直接显示内容。

5.如是未刷自由系统的手机，应将手机的 app 安装安全检测关闭。（刷系统请见第四章）并关闭国内 app 读取手机储存的权限。必须关闭一切应用的云服务功能。此外，尽量将私有软件装进自由软件虚拟机里使用。

6.地理位置信息用Fake GPS隐藏。IP隐藏使用Tor代理，自由机不建议插手机卡。

7.尽量减少与行为不能自决之人的接触，如生活和经济依赖父母，父母平常管理较严的学生，容易引发对方父母的干涉导致暴露。

8.时常清理聊天记录以及手机上有关我们事业的截图或文件，最好是有两台手机，一台完全不参与我们的事业。（有条件的可以一台日常生活用另一台事业上用）

9.一定做好应急处理设备的思想准备，被人抢夺或要求上交通讯设备时，应立即进行格式化或彻底删除所有敏感的软件和信息。

10.下载安装包时尽量能验证数字签名的就验证一下，防止使用冒牌货。

11.如果你打算在私有平台宣传某个组织，上述一定严格遵守，此外账户要使用虚拟手机号注册，更不能进行实名认证。

12.关于xmpp。
一定在设置关闭自动接收文件的选项，防止接收到蠕虫病毒。
一定不要擅自注销账号，不用的账号要退出所有群并通知群管理，撤销头像，将账号搁置即可。
非必要不暴露xmpp账户地址（jid）。
可疑的群聊不要随便加，尤其是疑似敌人创建的，防止被对方得知自己的jid。

暂时只想到这些，有待补充。

关于销毁账号
账号不要直接注销，最好要求所有群聊将自己封禁，并将头像置空，名字改成此账号已注销，然后密码修改成包含大小写字母数字标点符号的几百位密码，保证自己也无法将密码记忆起来，然后在本地删除自己的账号，等待一年半载后服务器自动删除账号。

这里分享一些注册不要个人信息的服务器，推荐一个人至少注册3个服务器的账号，防止因为服务器出问题导致失联。

有可能允许直接注册的服务器
yax.im
libretank.org
chat.sum7.eu
yourdata.forsale
chat.sum7.eu
projectsegfau.lt
magicbroccoli.de
draugr.de
thesecure.biz
marxist.club
lsd-25.ru
macaw.me

文件传输实例
使用不了请更换Brave、火狐、谷歌、必应等浏览器。
(1) https://transfer.acted.org/
（支持上传单个文件最大5GB,上传文件可下载次数最多3000次，上传文件有效期最长14天）
(2) https://send.portailpro.net/
（支持上传单个文件最大10GB,上传文件可下载次数最多100次，上传文件有效期最长30天）
(3) https://send.datenpost.app/
（支持上传单个文件最大30GB,上传文件可下载次数最多3次，上传文件有效期最长7天）
(4) https://files.psu.ru/
（支持上传单个文件最大16GB,上传文件可下载次数最多500次，上传文件有效期最长7天）
(5) https://send.cyberjake.xyz/
（支持上传单个文件最大10GB,上传文件可下载次数最多100次，上传文件有效期最长30天）
(6) https://send.adminforge.de/
（支持上传单个文件最大8GB,上传文件可下载次数最多1000次,上传文件有效期最长7天）
(7) https://send.ephemeral.land/
（支持上传单个文件最大8GB,上传文件可下载次数最多1000次，上传文件有效期最长28天）