《历史爱好者评教员和文革》

⭐️我的一点看法：

我对下面的所有说法不负有任何责任，我只是靠我的理解进行部分解读。

我个人认为，这些都有阴谋论的成分，教员做事为的是路线，谁愿意执行他的路线，谁对他的路线有利，他就会用谁，当然，他本身性格里面也有妥协的因素，但他的妥协却是为了斗争而存在的。

不少人都说什么太祖生性凉薄，一有不对就卖队友，导致最后无人可用，政令不出中南海，纯属活该。

我认为虽然和他在一起，要么不轻松，要么最后都替他背了锅，而他又是替谁背的锅，又是怎么不轻松的呢？

遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生。——毛泽东


——————

高祖皇帝的一大黑点，就是一旦遇到了难以克服的阻力，就赶紧卖队友。先是卖了燕王卢绾（高岗？），然后卖了儒生（文革？），接着卖了戚夫人（戚本禹？），最后卖了赤眉军（红卫兵？）——可惜的是，赤眉军里很多是当年儒生的子弟，一家人被卖了两次。

这确实是高祖少有的缺点，当时那批儒生，在那时候可能算不得要命的事，但从事后看来，当那些人被放弃的时候就已经预示着后面的运动不管怎么做。最后就是没有好下场的。高祖真的可能觉得自己人格魅力太大了，所以谁家的基本盘最后都可以拿来自己用。最后落了一个什么基本盘都没有的下场。毕竟当时你已经放弃过很多人了。最后真到那个时候能落到你手上的，都是被别人挑剩下的。

作为汉高祖，汉制导致的问题他当然要负责。

韩信（林彪？）已经跟萧何（周恩来？）合流了，高祖只能断尾求生。
巡幸云梦泽是翻了大车，君子不立危墙之下。
（放屁！除了林立果这个煞笔，谁真敢搞武装政变？）

我再来说他最大毛病吧。

就是要吃掉全部筹码，你当初让儒生进来，在棋盘里，有一些位置就行，做平衡手段就行。结果你硬是弄到要大获全胜，元老派当然激烈反应啊。

还有那个辽王（高岗？）进京。你让他进来是干嘛，一个平衡棋盘的局。你高祖，硬是要玩一个清盘的局，别人愿意吗。

棋盘，本来就是要引入多个玩家，多个棋手，多方博弈的居民。

你高祖本来就是操盘手，结果你还要下去当玩家下棋。你一下棋，就胃口好的很，你就要大赚特赚，你就要吃掉全部筹码。

元老玩家就和你对立。你一看不行，就反过来把新玩家的筹码全部吃掉。

你这个玩法，无论老玩家，还是新玩家，都视你如仇寇。

吃掉儒生全部筹码，都是他10年前做的事了。还有，辽王进京，他就砸盘抛弃掉。

他后面做事，一旦逆风，就会吃掉身边其他英雄和军团，给自己升级，加威望。

后面的老鹏（彭德怀？），韩信（林彪？）。不都是他自己砸盘，抛弃的。

你不喜欢，就吃掉全部筹码。

你还不喜欢儒生。当时的局面，明显是你高祖，需要儒生来平衡棋盘，用新英雄平衡老英雄。

当时，明显是你高祖，引进新英雄。结果，被你全灭，给你高祖和元老补血了。

儒生，明明是你队友。结果，你全部自己吃掉补血了。

的确不是他一个人的责任，但是有很大一部分责任是归属他的，在他死后那个局面，刘盆子上了位也是吕后临朝，吕后也无力解决大小军头。但在他发动大健身的那一刻，各地进入无政府状态，然后军头做大就已经不可避免了。一方面，他年纪大了，另一方面，世界左翼运动衰落，苏联这一最大旗帜解体，古巴朝鲜等一系列国家转变都不是任何人能阻止的。
但他的责任在于，他本来有机会留下更多遗产，为自己死后做更好部署的，但他一切都做的仓促而考虑不足。一个东西注定失败，但他失败后留下的价值却不一定会烟消云散。戊戌变法大部分改革都人亡政息，但清末新政却留下了很多。

谁主导谁负主要责任，这个没什么可说的。

（他只是一个人，却要做超越历史的事，难道他做事为的只是自己吗？

我认为并不是谁主导谁负责，而是为了谁谁尽责。）

他练钢铁的时候就已经暴露出想一出是一出的缺点了，你看他说的话，把炼钢比作打lol，赢不赢全靠排位的运气

（这是他说的？）

其实现在还好，最本质的东西太宗没动，萧规曹随下来了。印度有个诺贝尔经济学奖获得者阿玛蒂亚森，人家研究中国经济得出的结论是，中国的经济奇迹就是太祖时代打好的底子

（典型的老左思想！）

汉高祖错误估计了敌我双方实力。他因前些年的失败轻视了自己，又高估了异姓王，再加上北方匈奴冒顿单于弑君。这些忧虑导致他没有选对盟友，也没有集中优势攻击一股势力。此外，在削藩初期的摧枯拉朽加剧了误判，从而缺乏全盘规划，进行了全面出击，自己斩白蛇起家的队伍都没了。未央宫杀韩信后自己都知道不行了，更不要说吕后刘盆子，谁来都没法

（好家伙，你们这些历史爱好者的说法正好相反哈，又说他过分看高了自己的个人魅力，有说他轻视自己。）

前期被打压太过了，一直认为自己就是少数派

（他一直就是，不过他一直代表多数人的利益。）

而且是高祖亲自下的《七三圣旨》和《七两四圣旨》，所以每次很多人抱怨说赤眉军力量小我就觉得搞笑[飙泪笑]。每次不都是高祖遇到挫折，就直接化身虐杀原形2的a哥当场吞吃自己的盟友，才不得不沦落到“圣人是孤寡的”[飙泪笑]

他是想推行到汉军的，汉军的反弹也是非常强的。二月镇项，周勃未央宫拍桌子了小拇指骨折。

还是赤眉军自己太菜，否则后面也不用引入军头稳定局势，再便宜了军头。

这原因不是很明确嘛，有些人不认同东汉朝廷对刘盆子的定性，但他们是跟着刘秀打天下的勋贵或察举制下垄断地方政权的世族，因而必须拥护东汉朝廷的合法性

（我也是这么想的）

我说个实话，
刘邦这个人本质上还是内残外忍了，
其实从汉朝建立以后，像麻子和他的搭档，彭子，贺子，还有类似的一些人物，这些人也许理论和志向不如王盆子，桥子和鹤子，但是比刘邦自己最后咽气的时候选择的可靠人，叶子和汪子强一百倍，
如果刘邦当年没有把这些人弄死，让这些人活着当中间派，那么刘邦自己选择的那几个篮子说不定还能继承他的志向。
但是刘邦这人本质上就是内残外忍的典范，肯定有人说刘邦这人包容，从不搞肉体消灭，哈哈哈，刘邦确实挺宽容的，
青海赵，广西韦，南京许，还有四川甘肃河南等等一大堆的兽人°，还有武汉的那几个兽人，这些人反而能被刘邦死命保护，听清楚了，人家刘邦是懂得保人的，也懂得不保人，懂了吧，
刘邦不是傻子聋子，他愿意保护的肯定能活，他不愿意保的人都在前期被肉体消灭了。
可惜刘邦保护的这些兽人本来就是要吃肉的，结果刘邦还假惺惺搞新世界，反而那些早期被整死的很多人都是些有血有肉的，但是刘邦并不在乎这些人的死活，一句话，咎由自取。
按照左的说法，全是底下人在搞肉体消灭，刘邦从不参与。
刘邦确实从不参与消灭，但是刘邦有能力也有案例保了很多兽人，反而比较正常的那是一个都不保。

（嗯……我书还是读少了，到底是为什么，只有天知道。）

高祖在世时，吕后等人在最得势的时候，也弄不死功臣集团陈平、周勃背后的核心——张良。甚至是怎么弄也弄不死张良，高祖对张良始终是高度容忍、想要拯救的，对比鲜明。甚至到最后高祖还考虑更始、张良的搭配，还在最后几年把大部分中央行政权、人事权、军权交给了张良，这已经完全说明了高祖的态度，比起吕后集团，甚至更信任张良。

我甚至可以说一句在很多学者看来是结论，而不是暴论的话，张良本身就长期是高祖心中真正的太子，按学者的话来说就是至少是长期的太子备选。看看张良怎么作都不死，跟刘如意（华国锋）比起来，后者虽然在左圈里名声很臭，但真的比张良作的多那么多吗？甚至张良的声望在刘如意死后，一直稳居功臣第一，而且又臭又硬，立场上坚决沉默不悔改，照样不死。与刘如意、韩信甚至萧何比起来，张良得到了太多的宽容。

（我也纳闷呢，教员怎么就那么喜欢邓小平？夸他是钢铁公司，说他是人才难得。）

其实某种意义上来讲赤眉军的覆灭也是意料之中，一个没有事前准备，匆匆忙忙拉起来的草台班子（核心原因就是刘邦发现问题而且下定决心的时候，已经自觉时日无多了）。一帮坐火箭升上来，既无斗争经验也无根基的无根浮萍。一个没有经历过什么真正的筛选的坚定斗士与投机者的混合体。一群不懂得团结与妥协的重要性，在功臣集团这个“外敌”都没解决的时候，就内部矛盾重重的人。在刘邦死后迅速崩溃，可以说是很正常的事。

赤眉军的作用我一直认为不如汉景帝，他们还真不见得能抵挡得住90年代，汉景帝在后来好歹能撑住场，真要赤眉军上了说不定就和苏维埃一样裂开了

高祖应该知道张良上台会发生什么，但那时也没用更好的选择了，往右转总比内乱甚至内战要好。

（我最初也是这么想的）

首先我觉得高祖还是比较满意的，其次你该不会以为有得选吧[大笑]？高祖崩后西汉的内外部的挑战一大堆，你该不会以为刘盆子等人的那点三脚猫功夫能应付得了吧[大笑]，张良已经做得非常好了[大笑]

（王洪文很多人的观点是缺乏更多时间去历练，死局啊！破局点就在他的寿命，可惜，天不假寿。）

如果想要了解更多地方赤眉军的思想以及事迹，可以参考钱理群的《嚼火风雷》。

（哦？）

高祖的黄老之道本身是难以为继的，虽然他本人信黄老，并且希望全国都信黄老。但是他自己也难免使用一些申韩之术来迎合全世界加强集权的潮流。不先搞申韩过度，那地方的六国遗民就会绑架文盲复辟，搞了申韩，那功臣集团自己就会直接夺舍，掐灭变革的火花。

劳保，有各类肉喇叭为其代言。 企业家和小资右翼，有目田，有哈耶克的大手帮忙。更何况，目田是上一个版本的键制派。 某些网佐，不是当了肉喇叭，服务于劳保，就是成了小资沙龙型网佐，主打一个对现实毫无影响，对现实避而不谈。 于是这些泛佐打工人发现，目前网上唯一一个有点影响力的，能谈现实问题的佐派，是一个美国人:阳和平。

连教员担心什么都没搞清楚，整个西行队伍四个人段位加起来都比不过一个鲁赤水°，“周勃诛诸吕”的典故都没弄明白的菜鸟。
这里面看似地位像吕后的是云鹤，实际上是柯佬°。吕后提携的吕产吕禄°，柯佬提携的西行队伍里的两个;吕后死了，吕家没了懂政治的，柯佬死了，也就没有能与行家里手过招的人了。如果柯佬没走，可能会更精彩，不过结果估计还是一样的。
就他们，跟一帮经验丰富的老运动员们过招，完蛋是题中之义。
说实话，幸亏老七这个文帝，否则还真是能被他们霍霍完，永远怀念。
话归正题，刘盆子“虽然菜，但颜值确实是不错，人人都喜欢代入帅的，没人想代入吕产吕禄吧

我不懂高帝已经告诫盆不要朋党，为什么还要搞？况且这个吕后哪里有汉代吕后的实力，城府。要是我，我一定不跟那3搅在一起，起码也不失为一富家翁，而不是阶下囚

大哥，有些事不是你不想搞就不搞的，在人家眼中你们还是一伙啊！总不能孤立无依吧？
